    Migliaia di anni fa, una nuova era stava iniziando per il genere umano. I cacciatori-raccoglitori
 nomadi che avevano faticosamente guadagnato il loro posto sulla terra si organizzarono in piccoli
   gruppi differenziando ruoli sociali, costruirono i primi insediamenti e diedero avvio a una grande
rivoluzione. Gli studiosi chiamano questo periodo Mesolitico, e questo gioco tratta di quelle persone.
 Vesti i panni di un capo tribale, scegli attentamente che lavori affidare alle persone che si uniranno
 alla tua tribů, costruisci edifici specializzati e preparati con saggezza per gli eventi che la tua tribů

                                          dovrŕ affrontare, guidandola alla vittoria!

                 E                     A

    2 tessere    7 tessere                       94 carte Tribů                             2 carte Evento Finale
Ordine di Turno   Offerta                 (84 Personaggi, 10 Eventi

                                             divise in Era I, II e III)

  21 carte Edificio 5 carte Riepilogo     47 segnalini Cibo   75 segnalini Punti Prestigio  5 Totem
(6 di Era I, 7 di Era II,                 (33 da 1, 14 da 5)      (25 da 1/-1, 10 da 3/-3,
                                                                10 da 5/-5, 10 da 10/-10,
      8 di Era III)                                                     20 da 20/-20)

                                                                                                                   1
INT RODUZIONE                                                                       6 Dividete le carte carte Edificio in base al retro (Era I, II e III)
                                                                                        e mescolate separatamente i tre mazzetti; poi, in funzione del
In MESOS vestirete i panni di un capo tribale e, come tale, dovrete                     numero dei giocatori, prendete casualmente, per ciascuna Era,
far crescere la vostra comunitŕ aggiungendo nuovi membri; dovete                        il numero di carte indicate nella seguente tabella per formare
anche cercare di sfamarla, costruire edifici e far fronte agli eventi                   3 mazzetti coperti:
che via via si presenteranno.
                                                                                    GIOCAT ORI  ERA I  ERA II  ERA III
Ad ogni round, dovrete piazzare il vostro Totem sul tracciato delle                       2        1      2       3
Offerte; dopodiché, nell'ordine dei Totem sul tracciato (da sinistra                      3       2       2       4
verso destra), prenderete carte Personaggio e/o Edificio e le                             4       2       3       4
aggiungerete alla vostra tribů. Ogni carta ha un certo effetto e puň                      5       2       3        5
dare Punti Prestigio (PP).

Chi alla fine della partita sarŕ riuscito a portare piů prestigio alla
propria tribů sarŕ il vincitore.

  PREPARAZIONE                                                                          FILA SUPERIORE 5

     1 Rimettete nella scatola tutte le tessere Offerta che                              MAZZO T RIBU`
          riportano sul retro un numero di giocatori (3+, 4+ o 5) non
          corrispondente al numero effettivo dei giocatori. Poi, formate            3
          il tracciato delle Offerte, accostando tra loro le tessere Offerta                                                9
          in ordine crescente da sinistra a destra in base alla lettera
          riportata nell'angolo in basso a destra di ogni tessera.                                                          ESEMPIO DI PREPARAZIONE
                                                                                                                    PER UNA PARTITA A 5 GIOCATORI
     2 Prendete la tessera Ordine di Turno che mostra su uno dei
          due lati il numero di spazi uguale al numero dei giocatori.
          Piazzatela con quel lato in alto a sinistra del tracciato delle
          Offerte e rimettete l'altra tessera nella scatola.

     3 Rimettete nella scatola tutte le carte Tribů che riportano (in
          basso a destra) un numero non corrispondente ai giocatori.
          Poi dividete le carte Tribů in base al retro (ERA I, II e III) e
          mescolate separatamente i tre mazzetti. Infine formate il
          mazzo Tribů, coperto, mettendo in fondo le 2 carte Evento
          Finale (in qualsiasi ordine), sopra di queste il mazzo dell'Era
          III, poi quello dell'Era II e, in cima, il mazzo dell'Era I. Piazzate il
          mazzo Tribů cosě formato a lato della tessera Ordine di Turno.

     4 Pescate dal mazzo Tribů un numero di carte pari al numero di
          giocatori piů 1 e piazzatele, scoperte, sotto al tracciato delle
          Offerte a creare la fila inferiore. Se doveste pescare delle
          carte Evento, mettetele sopra al tracciato delle Offerte, nella
          fila superiore, e continuate a pescare fino a quando non avrete
          rivelato le carte necessarie.

     5 Pescate dal mazzo Tribů un numero di carte pari al numero di
          giocatori piů 4 e piazzatele, scoperte, sopra al tracciato delle
          Offerte a creare la fila superiore. Qualora fossero giŕ presenti
          nella fila delle carte Evento, pescate dal mazzo Tribů solo il
          numero di carte necessario per completare la fila.

2
Rimettete nella scatola le carte inutilizzate. Poi:                                                                                                                      MAZZI CART E EDIFICIO
      6a disponete le carte Edificio del mazzetto dell'Era I nella fila
            superiore, scoperte, a destra delle carte Tribů;                                                                                                                6b
      6b mettete i mazzetti, coperti, dell'Era II e III a lato dell'area
            di gioco: entreranno in gioco nel corso della partita.                                                                                                                    6a

 7 Posizionate i segnalini Cibo e i segnalini Punti Prestigio a lato                                                                                                            3               4
      del tracciato delle Offerte in una riserva comune.
                                                                                                                                                                                   2               3
 8 Scegliete un colore e prendete il relativo Totem. Prendete
      inoltre una carta Riepilogo.                                                                                                                                   3+

 9 Piazzate casualmente i Totem negli spazi della tessera Ordine
      di Turno. Questo definirŕ l'ordine di turno del primo round.

10 Infine, indipendentemente dal numero di giocatori,
      il 1° giocatore riceve 2 Cibo, il 2° e il 3° giocatore ricevono
      3 Cibo, mentre il 4° e il 5° giocatore ricevono 4 Cibo.

                                                                                                                                                               5

                         T RACCIAT O DELLE OF FERT E

   A     B      C     D  E  F                                                                                                                                     G         7

2     1  A      B     C  D  E                                                                                                                                     F      G      RISERVA COMUNE

            3+     5                                                                                                                                                        4 FILA INFERIORE

                                                                                                                                                                                                                3
COME SI GIOCA                                                                                 In questo esempio, i giocatori piazzeranno i loro Totem
                                                                                              sul tracciato Offerte in quest'ordine: rosso, viola, giallo,
Una partita a MESOS si svolge in 10 round fino all'esaurimento del                            bianco e blu. Dopo aver piazzato i Totem come illustrato
mazzo Tribů. In ogni round, svolgete le 2 seguenti fasi in ordine:                            nell'immagine qui sotto, risolveranno le azioni in ordine
                                                                                              da sinistra a destra:
 1 Piazzare i Totem sul tracciato delle Offerte
                                                                              · Giallo prende 3 Cibo, poi sposta il suo Totem nel primo spazio della
Secondo l'ordine dei Totem sulla tessera Ordine di Turno, dall'alto             tessera Ordine di Turno e prende altri 3 Cibo;
verso il basso, spostate il vostro Totem su una tessera Offerta
libera (su una tessera, cioč, dove non ci sono giŕ altri Totem).              · Rosso prende una carta Personaggio/Edificio dalla fila inferiore, poi
                                                                                sposta il suo Totem nel secondo spazio della tessera Ordine di Turno
   Ogni tessera Offerta mostra:                                                 e prende 1 Cibo;

      Lo spazio dove piazzare il segnalino                                    · Viola prende 1 carta Personaggio/Edificio dalla fila superiore;
      Giocatore                                                               · Blu prende 1 carta Personaggio/Edificio dalla fila inferiore e 1 carta

      L'azione che devi eseguire (di solito il                                  Personaggio/Edificio dalla fila superiore (in qualsiasi ordine);
      numero di carte che devi prendere e la                                  · Bianco prende 2 carte Personaggio/Edificio dalla fila superiore e 1 carta
      fila da cui prenderle)
                                                                                Personaggio/Edificio dalla fila inferiore (in qualsiasi ordine). Poi, sposta
                                                                                il suo Totem nell'ultimo spazio della tessera Ordine di Turno e paga
                                                                                1 Cibo (solo nel caso in cui non abbia Cibo, perde invece 2 PP).

   La lettera che indica l'ordine della

E  tessera nel tracciato delle Offerte

                                                                              A  B  C  D  E  F  G

    2 Risolvere le Azioni                                                     CIBO E PUNTI PRESTIGIO (PP)

    A turno, a partire dal giocatore con il Totem piů a sinistra sul          Ogni volta che ottenete una certa quantitŕ di Cibo, prendete
    tracciato delle Offerte e procedendo verso destra, risolvete              l'adeguato numero di segnalini Cibo dalla riserva comune e
    l'azione indicata sulla tessera Offerta su cui avete il vostro Totem.     metteteli nella vostra riserva personale. Analogamente, ogni volta
                                                                              che dovete pagare Cibo, prendete l'adeguato numero di segnalini
    Ad eccezione della tessera A che fornisce 3 segnalini Cibo (in gioco      Cibo dalla vostra riserva personale e rimetteteli in quella comune.
    solo in partite con 5 giocatori), tutte le altre tessere Offerta fanno
    prendere carte Personaggio e/o Edificio dalla fila superiore e/o          Ogni volta che ottenete Punti Prestigio, prendete l'adeguato
    inferiore, come indicato sulla tessera stessa.                            numero di segnalini Punti Prestigio dalla riserva comune e
                                                                              metteteli nella vostra riserva personale. Analogamente, ogni
    Non potete mai prendere carte Evento da nessuna fila.                     volta che perdete Punti Prestigio, prendete l'adeguato numero di
                                                                              segnalini Punti Prestigio dalla vostra riserva personale e rimetteteli
    Se una tessera offerta vi permette di acquisire piů carte (anche da       in quella comune. Qualora il vostro punteggio diventi negativo,
    file diverse), potete scegliere liberamente l'ordine in cui prenderle.    utilizzate il retro dei segnalini Punti Prestigio per tenerne traccia.

    Se, al vostro turno, non ci sono piů carte nelle file da cui dovreste     PRENDERE CARTE PERSONAGGIO
    prenderle, non ottenete niente. Se, invece, ci sono ancora carte
    Personaggio disponibili, dovete prenderle.                                Quando prendete una carta
                                                                              Personaggio, aggiungetela
    Dopo aver risolto l'azione della tessera Offerta, riportate il vostro     semplicemente alla vostra tribů;
    Totem sulla tessera Ordine di Turno, piazzandolo nel primo spazio         piazzate le carte davanti a voi in
    libero piů in alto. Qualora lo spazio in cui avete posizionato il vostro  colonne dello stesso tipo, in modo
    Totem riportasse un bonus in Cibo, ottenete immediatamente la             da lasciare visibili le icone.
    quantitŕ di Cibo indicata. Il giocatore che piazza il proprio Totem       Nota: Prendere Personaggi non ha costi,
    nell'ultimo spazio deve pagare 1 Cibo se ne ha. Solo nel caso in cui      ma durante l'Evento Sostentamento
    non avesse Cibo, perde 2 Punti Prestigio. La posizione dei Totem          dovrete avere Cibo sufficiente per sfamarli
    sulla tessera determina l'ordine di turno per il round successivo.        tutti, altrimenti perderete Punti Prestigio
                                                                              (vedete Descrizione degli Eventi a pag. 6).
4
Ci sono 6 tipi di carte Personaggio:                                           COSTRUTTORI
                                                                               Durante la partita, ogni Costruttore riduce, di
                      INVENTORI                                                quanto indicato in alto a destra, il costo in Cibo
                      A fine partita, forniscono un numero di Punti            di ogni Edificio che prendete.
                      Prestigio pari al numero di Inventori nella vostra
                      tribů moltiplicato per il numero di icone invenzione     A fine partita, ogni Costruttore fornisce i Punti
                      diverse che avete.                                       Prestigio indicati in basso a sinistra sulla carta.

                      Ci sono 10 diverse icone Invenzione.

       RACCOGLITORI                                                                  ARTISTI
       Durante l'Evento Sostentamento (vedete Descrizione                            Durante l'Evento Pitture Rupestri, potete ottenere
       degli Eventi a pag. 6), forniscono uno sconto di 3 Cibi                       o perdere Punti Prestigio in base al numero
       sul totale che dovreste pagare.                                               di Artisti che avete nella vostra tribů (vedete
       Nota: Non ottenete mai Cibo direttamente dai Raccoglitori.                    Descrizione degli Eventi a pag. 6).

   3+                                                                                A fine partita, ottenete 10 Punti Prestigio per ogni
                                                                               3+ 2 Pittori nella vostra tribů.
       SCIAMANI
       Possono mostrare da 1 a 3 icone .                                             CACCIATORI
       Durante l'Evento Rituale Sciamanico, avere la                                 Ogni volta che aggiungete alla vostra tribů un
       maggioranza di queste icone fornisce PP;                                      Cacciatore senza icona , non ottenete niente. Ogni
       averne, invece, la minoranza fa perdere PP (vedete                            volta che aggiungete un Cacciatore con icona ,
       Descrizione degli Eventi a pag. 6).                                           prendete immediatamente 1 Cibo per ogni Cacciatore
                                                                                     nella vostra tribů (con o senza icona ).

                                                                                     Durante l'Evento Caccia, prendete Cibo e guadagnate
                                                                                     PP in base al numero di Cacciatori nella vostra tribů
                                                                                     (vedete Descrizione degli Eventi a pag. 6).

PRENDERE CARTE EDIFICIO                                                        FINE DEL ROUND

Quando prendete una carta Edificio, dovete pagare il suo costo                 Dopo che tutti i giocatori hanno terminato il loro turno, svolgete i
in Cibo (indicato nell'angolo in alto a sinistra sulla carta). Poi,            seguenti passaggi in ordine:
aggiungete la carta alla vostra tribů. Se non avete il Cibo richiesto,
non potete prendere quella carta. Per i dettagli delle carte Edificio           1 Risolvete gli Eventi
vedete l'Appendice a pag. 8.
                                                                               Se sono presenti carte Evento nella fila inferiore, risolvetele.
Ricordate: Ogni Costruttore nella vostra tribů riduce il costo degli Edifici.
Se avete piů Costruttori, sommate gli sconti di tutte le carte ma non potete   Nel caso in cui tra gli Eventi ci fosse il Sostentamento, risolvetelo
mai ridurre il costo sotto a zero.                                             per ultimo. Nel raro caso in cui dobbiate risolvere due Eventi dello
                                                                               stesso tipo nello stesso round, risolveteli in ordine di Era.
      Ogni carta Edificio riporta:
                                                                               Ci sono 4 carte Evento (Caccia, Rituale Sciamanico, Pitture
4     Costo in Cibo                                                            Rupestri e Sostentamento) presenti in ogni Era. Lo stesso Evento
                                                                               mostra valori crescenti da un'Era all'altra. Per i dettagli delle carte
   3  Punti Prestigio a fine partita                                           Evento, vedete Descrizione degli Eventi a pag. 6.
                                                                               Ricordate: Non potete prendere le carte Evento per aggiungerle alla
      Effetto                                                                  vostra tribů.

                                                                                                                                            5
 Ci sono 4 tipi di carte Evento:                                                                              RITUALE SCIAMANICO
                                                                                                              Il giocatore con piů icone nella propria tribů,
                      SOSTENTAMENTO                                                                           guadagna i Punti Prestigio indicati.
                      Pagate 1 Cibo per ogni carta Personaggio nella
                      vostra tribů (gli Edifici non contano). Se, una volta                                   Il giocatore con meno icone nella propria
                      pagato tutto il Cibo che avete, non siete riusciti                                      tribů, perde i Punti Prestigio indicati.
                      a sfamare tutti i vostri Personaggi, perdete
                      i Punti Prestigio indicati dalla carta Evento,                                          In caso di paritŕ, tutti i giocatori in paritŕ
                      per ogni Personaggio che non avete sfamato                                              ottengono o perdono i Punti Prestigio indicati
                      (nell'esempio qui a sinistra, perdete 2 PP per ogni                (durante la risoluzione dell'evento illustrato qui a sinistra,
                      Personaggio che non riuscite a sfamare).                           Simone ha 4 simboli , Lorenzo 3, Arianna e Giada 2: Simone
                                                                                         guadagna 10 PP, Arianna e Giada ne perdono 5).
Non potete scegliere di perdere Punti Prestigio per non pagare
Cibo (per esempio, se avete 2 Personaggi e 1 solo Cibo, dovete                           Nota: nel raro caso di un pareggio tra tutti i giocatori, tutti prima
comunque pagare 1 Cibo e perdere 2 PP; non potete decidere                               guadagnano PP e poi perdono PP. Questo č importante se alcune
di perdere 4 PP e conservare il Cibo).                                                   carte Edificio sono in gioco.

In ogni caso, conservate tutti i vostri Personaggi, anche nel caso                                            PITTURE RUPESTRI
in cui non abbiate abbastanza Cibo per sfamarli tutti.                                                        Per ottenere punti con questo Evento dovete
                                                                                                              avere un numero minimo di Artisti, come indicato
Ricordate: Ogni Raccoglitore fornisce uno sconto di 3 Cibo.                                                   sulla carta Evento.

Nel caso in cui ci siano piů Eventi da risolvere, il Sostentamento                                            Se avete il numero di Artisti indicato nella riga
deve essere risolto per ultimo.                                                                               superiore della carta Evento, perdete i Punti
                                                                                                              Prestigio indicati (nell'esempio illustrato qui a
                      CACCIA                                                                                  sinistra, se avete zero o un Artista perdete 3 PP).
                      Prendete 1 Cibo e guadagnate i Punti Prestigio
                      indicati sulla carta Evento per ogni Cacciatore                    Se invece avete il numero di Artisti indicato nella riga inferiore
                      nella vostra tribů (nell'esempio illustrato qui a                  della carta Evento, guadagnate i Punti Prestigio indicati per
                      sinistra, 2 PP per ogni Cacciatore).                               ogni vostro Artista (nell'esempio, se avete almeno 2 Artisti
                                                                                         guadagnate 2 PP per ogni Artista).

    2 Scartate tutte le carte Personaggio ed Evento dalla fila inferiore                 4                          3
                                                                                           3                                              2
    Le eventuali carte Edificio rimangono, invece, al loro posto.                             1
                                                                                                 A  B  C  D      E  F  G
    3 Spostate nella fila inferiore tutte le carte Personaggio ed
                                                                                                              2
            Evento rimaste nella fila superiore
                                                                                                          5
    Le eventuali carte Edificio rimangono, invece, al loro posto.

    4 Ripristinate la fila superiore

    Pescate dal mazzo Tribů un numero di carte pari al numero di
    giocatori +4 e posizionatele sopra al tracciato delle Offerte per
    creare una nuova fila superiore.

     Alla fine del round illustrato qui a destra: per prima cosa risolvete l'Evento
     Rituale Sciamanico nella fila inferiore, poi scartate tutte le carte dalla fila
     inferiore, poi spostate le carte indicate dalla fila superiore alla fila inferiore
     (non la carta Edificio), infine pescate nuove carte (il numero di giocatori +4)
     per creare una nuova fila superiore.

6
INIZIO DELLA NUOVA ERA                                                           Edificio 1       Edificio 2

Non appena rivelate una carta Tribů dell'Era successiva                         8               3
(ripristinando la fila superiore alla fine di un round), inizia la nuova
Era. Immediatamente svolgete i seguenti passaggi in ordine:                                  8                                                           2

 1 Scartate le carte Edificio eventualmente presenti                           >-

        nella fila inferiore
Questo succede solo all'inizio dell'Era III.

 2 Spostate nella fila inferiore le carte Edificio presenti nella          4+      5            3+

        fila superiore, posizionandole a destra della carte Tribů          Yaniv ha finito la partita con le carte illustrate qui sopra e ha guadagnato
Questo succede all'inizio dell'Era II e dell'Era III.                      19 PP durante la partita. Alla fine della partita, guadagna:
                                                                           INVENTORI: 20 PP (5 Inventori x 4 icone Invenzione diverse)
 3 Piazzate, scoperte, le carte Edificio dell'Era appena iniziata          COSTRUTTORI: 4 PP (3 + 1)
                                                                           EDIFICIO 1: 8 PP + 15 PP (3 x 5 Cacciatori)
        nella fila superiore accanto alle carte Tribů                      EDIFICIO 2: 2 PP
Questo succede all'inizio dell'Era II e dell'Era III.                      Il punteggio finale di Yaniv č 68 PP.
Dopodiché procedete normalmente con un nuovo round.
                                                                           VARIANT E PER ESPERT I
FINE DELLA PART ITA
                                                                           Questa variante č stata pensata per i giocatori esperti o per coloro
La partita finisce alla fine del 10° round, quando cioč il mazzo           che hanno giŕ familiaritŕ con il gioco e vogliono affrontare una sfida
Tribů č esaurito e non č piů possibile ripristinare le file di carte.      piů impegnativa.
Al termine di questo round risolvete tutti gli Eventi visibili, anche
quelli che si trovano nella fila superiore. Come di consueto,              Applicate tutte le regole usuali con le seguenti modifiche.
l'Evento Sostentamento deve essere risolto per ultimo.
Dopodiché, aggiungete ai Punti Prestigio totalizzati durante la            PREPARAZIONE

                           partita i seguenti Punti Prestigio:             Durante il passaggio 6, dopo aver formato i 3 mazzetti di carte
                           · PP dei Costruttori nella vostra tribů         Edificio, disponete tutte le carte Edificio scoperte:
                           · PP pari al numero di Inventori nella vostra
                           tribů moltiplicato per il numero di icone           6a. quelle dell'Era I nella fila superiore, a destra delle carte Tribů
                           invenzione diverse sulle relative carte
                           · 10 PP per ogni 2 Artisti nella vostra tribů       6b. quelle dell'Era II e III a lato dell'area di gioco
                           · PP degli Edifici nella vostra tribů (i PP
                           stampati sulle carte, piů i PP derivanti dagli  In questo modo, avrete sin dall'inizio della partita conoscenza delle
eventuali effetti di fine partita)                                         carte Edificio in gioco e potrete pianificare la vostra strategia in
Il giocatore che alla fine del conteggio ha totalizzato piů Punti          maniera piů mirata.
Prestigio vince la partita.
In caso di paritŕ, vince il giocatore in paritŕ con piů Cibo.              INIZIO DELLA NUOVA ERA
In caso di ulteriore paritŕ, la vittoria č condivisa.
                                                                           All'inizio della nuova Era procedete normalmente piazzando, nella
                                                                           fila superiore accanto alle carte Tribů, le carte Edificio dell'Era
                                                                           appena iniziata (II o III) che perň saranno giŕ scoperte.

                                                                                                                                        7
APPENDICE - DESCRIZIONE DELLE CART E EDIFICIO

Dal momento in cui avete questo Edificio,                                                 Durante l'Evento Rituale Sciamanico, se avete piů
prendete 5 Cibo ogni volta che completate                                                 icone di tutti gli altri giocatori, guadagnate il
un set di 6 carte Personaggio di tipo diverso.                                            doppio dei PP indicati. Se guadagnate PP insieme
Non prendete Cibo per i set eventualmente                                                 ad altri giocatori (poiché avete lo stesso numero
giŕ completati al momento dell'acquisizione                                               di icone ), non ne guadagnate il doppio.
dell'Edificio.
                                                                                          Durante l'Evento Caccia, per ogni Cacciatore
Durante l'Evento Sostentamento, avete uno                                                 nella vostra tribů, prendete 1 Cibo e
                                                                                          guadagnate 1 Punto Prestigio addizionali.
sconto di 1 Cibo sul totale che dovreste
                                                                                          A fine partita, guadagnate il doppio dei
pagare, per ogni carta Personaggio del tipo                                               Punti Prestigio indicati sulle vostre carte
                                                                                          Costruttore.
indicato nella vostra tribů (Artisti/Inventori/
                                                                                          Durante l'Evento Pitture Rupestri, prendete
Raccoglitori).                                                                >-          1 Cibo per ogni Artista nella vostra tribů.

Durante l'Evento Rituale Sciamanico, non perdete                                          A fine partita, guadagnate 6 Punti Prestigio per
Punti Prestigio se avete meno icone degli                                                 ogni set di 6 carte Personaggio di tipo diverso.
altri giocatori.
                                                                                          A fine partita, guadagnate i Punti Prestigio
Se alla fine del vostro turno (incluso l'ultimo                                           indicati per ogni carta Personaggio del tipo
                                                                                          indicato.
round), quando spostate il vostro Totem sulla
                                                                                          In questo e nei successivi round, dopo aver
tessera Ordine di Turno, lo piazzate in uno                                   >-          risolto tutte le azioni (una volta che tutti i Totem
                                                                                          sono tornati sulla tessera Ordine di Turno) e
spazio che riporta un bonus in Cibo, prendete                                             prima della fase Fine del Round, potete prendere
                                                                                          1 carta Personaggio o Edificio (pagandone il
1 Cibo addizionale. Se piazzate nell'ultimo                                               costo) dalla fila superiore.

spazio, pagate normalmente il Cibo e l'Edificio                                           A fine partita, guadagnate 25 Punti Prestigio.

non ha effetto.                                                               >-

Dal momento in cui avete questo Edificio,
prendete 3 Cibo ogni volta che ottenete una
coppia di Inventori uguali (con, cioč, la stessa
icona invenzione). Non prendete Cibo per
le coppie eventualmente giŕ possedute al
momento dell'acquisizione dell'Edificio.

Durante l'Evento Rituale Sciamanico, la tua                                           25
tribů possiede 3 icone aggiuntive.
                                                                              >
                                                                              -

RINGRAZIAMENT I                                                                   CREDIT I                                  Cranio Creations S.r.l.
                                                                                                                              Via E. Romagnoli 1
Gli autori esprimono i loro piů sentiti ringraziamenti a Galit Kahana, Itai       Autori: Yaniv Kahana, Simone Luciani
Kahana, Eran Kahana, Maayan Kahana, Yosefa Kahana, Arie Kahana,                   Illustrazioni: Kerri Aitken               20146, Milano ­ Italia
Sally Halon, Samantha Milani, Sara Luciani, Clara Romagnoli per il loro           Direzione Artistica: Arianna Santini     www.craniocreations.it
incredibile aiuto e supporto.
Esprimono la loro gratitudine a tutti coloro che hanno testato Mesos:             Grafica: Arianna Santini, Giada Lo Duca
Vital Pinchas, Yaakov Buchsbaum, Michael Pevzner, Isaac                           Regole: Stefania Niccolini
Eshkenazi, Natan Shtockhammer, Tamir Aloush, Yotam Harris, Simone                 Revisione: John A. Camplani, Simona
Colombo, Pierpaolo Paoletti, Ido Traini, Claudio Ciccalč, Andrea Giuliani,        Greco, Davide Malvestuto, Marco Rava
Matteo Neri, Elisa Seri, Roberto Benedetti, Jonny J. Rojas e tutti gli altri      Edizione a cura di: Giuliano Acquati
amici per il loro sostegno e i validi suggerimenti.
